Estamos acostumbrados a los operadores tradicionales como la suma y la resta
y multiplicación y división, hemos visto diferentes formas de representar esto
pero lo que vamos a hacer en este video es un poco divertido
Realmente vamos a definir nuestros propios operadores.
Y lo que es interesante es que nos muestra qué tan amplias
pueden ser las matemáticas. Y en un sentido más práctico
es algo que incluso podrías ver en una prueba estandarizada.
Y la razón por la que lo hacen es para que puedas apreciar
que estos no son los únicos operadores que existen, además
de la potenciación aldous, que en matemáticas puedes definir todo un
nuevo conjunto de operadores . Solo hagamos eso. Así que déjenme definir x diamante
x diamante y, y voy a definir eso como
Y voy a definir eso como 5x menos y. Así
que podrías ver esto como si estuviéramos definiendo una función
pero lo estamos dividiendo utilizando un operador.
de manera que si tengo x diamante y, por definición hemos definido
este operador, eso quiere decir que esto será igual a 5x menos y
Por tanto, dada esta definición, ¿qué sería
7 diamante 11?
Bueno, solo tienes que ir a la definición. 7 diamante 11
para, en vez de una x tenemos 7 así que esto será
5 por 7. Solo permítanme multiplicar 5 por 7 menos,
en vez de y tenemos 11
Así que, una manera de pensar sobre esto es que en nuestra definición
cada lugar donde veas una x la sustituyes por 7
y cada lugar donde veas y la sustituyes por 11.
Por tanto aquí tendrías menos 11. Así que este es el 7
Este 7 es este 7
y este 11 es este 11 de aquí.
Y luego sólo evaluamos esto. Así que 5 por 7 es 35
Por tanto esto es igual a 35. Menos 11, lo cual es igual a 24
Así que 7 estrella, no, esto no es una estrella, 7 diamante 11 es igual a 24.
Podemos definir otras cosas.
Podemos definir algo disparatado como, permítanme definir
a--mencioné una estrella, permítanme usar una estrella
a estrella-- a -- por aquí
a estrella b--digamos que eso es lo mismo que-- no lo sé
a sobre a más b. De este modo es la misma idea.
¿A cuánto equivaldría
5 estrella 6?
Bueno, regresas a la definición. Por definición
en cada lugar donde veas a sustituyes con 5
cada vez que veas una b, la sustituyes por 6
esto va a hacer igual a 5 sobre 5 más 6
a más b
a es 5, b es 6
sobre 5 más 6
así que esto sería cinco onceavos
Y luego los puedes combinar
No hemos definido ningún orden para realizar estas
operaciones específicas que hemos definido.
Así que seremos cuidadosos y usaremos paréntesis
cuando los combinemos y los pongamos juntos.
Pero puedes hacer algo interesante
por ejemplo: -1 diamante 0 estrella 5
y nuevamente nos concentramos en los paréntesis
porque eso es lo único que nos dice qué hacer primero
porque no hemos resuelto si
no hemos definido si el diamante tienen prioridad sobre
la estrella o la estrella tiene prioridad sobre el diamante
La manera en cómo está esto, diciendo, hey, haz la multiplicacion antes de hacer la suma
no hemos definido esas operaciones.
Pero eso es lo que los paréntesis nos ayudan a hacer.
Así que queremos calcular este paréntesis primero.
0 estrella 5, esto es 0, ahora puedes poner cero como a
y el 5 como b
esto va a ser 0 sobre 0 más 5. Sobre 0 más 5.
lo cual símplemente será 0.
así que toda esta expresión se simplifica en -1 diamante
este diamante de aquí
diamante 0, y ahora vamos a la definición
del operador diamante. Bueno eso es 5 por el primer número
de nuestro operador. El primer término que le estamos dando a nuestro operador.
Creo que lo puedes pensar de esa manera.
Así que 5 por esto, por tanto esto será 5 por -1
x es -1
menos y. Bueno y aquí es el cero. Menos 0
Por tanto, 5 por -1 es -5.
Y verás que, la idea aquí es que te sientas cómodo
definiendo nuevos operadores como estos, y no te sientas desalentado
si de pronto ves un diamante. Y
ellos definen el diamante por ti
y te quedes pensando en que nunca has visto un diamante, cuando realmente ellos te están dando la definición
así que no deberías de decir que nunca has visto un diamante
deberías de decir, ah bueno, ellos me están dando la definición del diamante
así es como debo de usar este operador. Y a veces te encuentras con cosas más disparatadas.
Te encontrarás con cosas como, permítanme dibujarlo
Ellos definirán, no sé si uno pueda considerar esto como un operador.
Por definición, si alguien escribe un símbolo como este
y ponen una a b c, permítanme escribirlo así
a, b,c d. Ellos dirán, esto es lo mismo que
ad menos b, todo esto sobre c.
Y nuevamente, esto es solo una definición
Ellos tienen esta extraña y simbólica manera de representar estas variables
pero ellos solo están defininiendo cómo evaluar esta expresión disparatada
De este modo, si alguien te dijera, evalúa este diamante
evalúa este diamante--permítamente evaluar este diamante
evalúa este diamante donde en mis pequeñas secciones del diamante tengo
un -1, un 5, un 3 y un 2. Simplemente usaríamos la definición que nos dice cómo evaluar el diamante
Y diríamos, cada vez que veamos una a, eso va a ser un -1
así que tenemos -1 por d, Bueno, d es lo que esté en la parte inferior derecha de este
diamante o papalote. Así que d va a ser 2. Déjenme escribirlo así
Esto es a
Esto es b
Esto es c
y esto es d
Así que esto va a ser -1
por 2 menos b
Bueno b es 5
menos 5
todo eso sobre c
lo cual es 3
así que esto va a ser igual a -2
menos 5. Así que eso es -7 sobre 3.
Y puedes seguir haciendo esto. Puede ser incluso divertido
si tienes tiempo libre
Define tus propios operadores y ve qué tan creativo puedes ser con esos operadores